---
lang: zh-CN
title: 买台arm电脑
description: 买新设备的心路历程
comment: true
---

# 买台arm电脑

## 背景

我手上有一台 macbook pro 2014，因为涂层问题换过一回屏幕，因为电池鼓包换过一回面板和电池。后来自己换了一次电池。现在正常能用，用 opencore 升级到 macos 12。但是喇叭爆音了，用电池的时候有概率会死机，屏幕涂层又花了，orbstack 在一次强制升级后不能用了，总之想换。

当然背景里还要加上穷。

## 需求

最近工作基本都是 linux，想要一台 linux 电脑，用 linux 很快乐。

台式linux已经有了。

mbp 能装 linux ，但是我有一个 Thunderbolt 转网口的设备，在linux下不好用；而且双显卡，用独立显卡费电，单用集成显卡无法外接显示器，尝试双显卡切换失败。

想要一个官方支持的linux电脑，便携，省电，正常键距的美式键盘，性能过得去。

## 历程

### 起

尝试树莓派4、便携屏、折叠键盘、小鼠标，用下来感觉麻烦且累赘。工业设计在我没有意识到的地方发挥着作用，“方便”是有价值的。

用淘汰下来的红米 note4x 装 postmarketos，视频解码性能不够，而且仍然不够方便。需要一个官方支持linux的设备，至少是个能做到视频硬解码的设备。

### 承

这时候 “fydetab duo” 进入了视野

- chromeos 衍生系统，视频解码没问题。
- android 子系统，日常办公工具基本齐全。
- linux 子系统，开发运维工作可以满足。
- 平板模式加电脑模式可用在多个场景里面。
- rk3588 芯片，性能够用，有npu，有10小时续航时间。
- 可以自己装 lte 模块。
- 硬件开源，刷机，可玩性高。

是的，这是一个纸面上能满足我九成需求的设备，在可玩性这点上还能加分。

直到看到价格，4688，嗯……它真的值得买吗？

- 子系统性能会不会有损耗？
- 子系统之间输入法切换会足够顺滑吗？
- 子系统之间的剪切板和文件共享怎么样？
- clash 加 zerotire 的复杂网络环境它能满足吗？
- 改成 armbian 的视频硬解码能力还行吗？
- 我常用的膝上姿势稳当吗？

看了各种评测，疑问还是得不到解答；看了评测视频下的评论……都™说的什么玩意儿。

### 转

在“小厂”的限制下这也算物有所值，我这样犹豫着，顺便上闲鱼看看“大厂”的东西。

在我的需求下，能和 fydetab 一比的是 ThinkPad x13s，cpu更强一点，有 armbian ，纯linux 可以覆盖上面的需求，二手价格能到四千档，差不多的价格下，ThinkPad 似乎更值一点，唯一的问题是没有找到官方支持的 armbian。

当然，网上有 x13s 出现的地方，就有 macbook air m1 的身影，毕竟是竞品。回想起来，为什么我对arm linux有执念，很大程度上是受到了 m1 横空出世的影响，之前没有考虑它还是因为价格。

在闲鱼一水的8+256里面，看到了16+512的m1，竟然比 fydetab duo 还便宜……

### 合

就是企业监管机。

所谓人穷志短，电子垃圾再次获得了“本人杯”性价比大赛的冠军。闲鱼已下单，能否好用是否被骗就是另外一个故事了。

## 尾声

现在，2024年年中，多少有点工业设计且官方支持的linux设备，仍然以x86为主，实际上续航不错的x86设备也不少。到arm甚至risc-v这边，真正能拿来用的linux便携生产力是那么少。毕竟需求少，所以造价高。“fydetab duo” 这样的设备就很珍贵，它是一个好玩具，是不是一个好工具，就交给时间检验吧，我暂时检验不了。

虽然整篇都过于矫情做作，但是我还是想在最后说：

加油啊，燧炻科技，望早日成为“大厂”